# Обработка ошибок

SDK может формировать ошибки, которые следует обрабатывать стандартным способом. \
Например:

```ts
    try {
        // Действие, которое может вызвать ошибку
        const code = await consoleReadLine(`Введите полученный код: `)
        await client.verifyCode(requestId, code)
 
    } catch (e) {
        // Проверка типа ошибки и обработка требуемым способом
        if (e instanceof InvalidCodeException) {
            console.log('Попробуйте еще раз.') 
        } else {
            throw e
        }
    }

```

## Список всех возможных исключений с описанием:

### 1. `FormNotFoundException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда запрашиваемая форма не настроена в личном кабинете Sigma

### 2. `FormIsBlockedException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда доступ к форме заблокирован. Блокировка может быть результатом нарушений, привышения лимитов, инцидентами в сфере безопасности итд

### 3. `SessionTimeoutException`
**Описание:** Исключение, возникающее при истечении времени сессии пользователя. Это может произойти, если пользователь не выполнил не успел авториховаться в течение установленного временного интервала.

### 4. `ChannelChangedException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда текущий канал связи изменяется во время сессии. Изменение канала может возникнуть при получении системой отложенного статуса доставки кода или работоспособности канала. Например, если в форме выбран способ подтверждения через whatsapp, а у пользователя, который проходит авторизацию, не оказалось там учетной записи

### 5. `InvalidCodeException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда введенный пользователем код оказывается неверным.  

### 6. `AttempsExpiredException`
**Описание:** Исключение, возникающее после исчерпания допустимого числа попыток выполнения какого-либо действия, например попыток ввода кода. Это обычно связано с мерами безопасности для предотвращения злоупотреблений.

### 7. `LongPollingTimeoutException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда время ожидания длительного опроса (long polling) истекает без получения новых данных. Это указывает на то что требуется повторить long-polling запрос для ожидания результата операции.

### 8. `CaptchaNotConfirmedException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда CAPTCHA, необходимая для продолжения процесса, не подтверждена. Это может быть связано с ошибками ввода пользователя.

### 9. `NoAvailableChannelsException`
**Описание:** Исключение, возникающее, когда нет доступных каналов подтверждения авторизации. Это может быть результатом ограничения доступных для авторизации каналов, например, если в форме настроены способы подтверждения только whatsapp и mts id, но у пользователя нет аккаунтов в данных каналах.

### 10. `RateLimitException`
**Описание:** Исключение, возникающее при превышении установленного лимита частоты запросов. Это предотвращает чрезмерное использование ресурсов системы и защищает от потенциальных атак. По умолчанию ограничивается отправка не более 3 запросов в минуту для одного номера телефона.

### 11. `NoConnectionException`
**Описание:** Исключение, возникающее при отсутствии связи. Это может быть вызвано сетевыми проблемами, когда SDK не может подключиться к backend серверу sigma